**Introdução:**
O DQL (Data Query Language) é a ==parte da linguagem SQL mais utilizada==, pois é responsável por realizar consultas aos bancos de dados. Apesar de ter apenas um comando principal, o **SELECT**, a flexibilidade e a variedade de opções que ele oferece permitem construir consultas extremamente sofisticadas.

**O Comando SELECT:**
O comando SELECT é a ferramenta fundamental para extrair informações de um banco de dados. Ele ==permite ao usuário descrever, de forma precisa, os dados que deseja obter==. Sua estrutura básica é composta por várias cláusulas que trabalham em conjunto para definir a consulta.

**Exemplo Prático:**
Imagine uma tabela chamada "tipos_produto" que armazena informações sobre diferentes tipos de produtos. Essa tabela possui as seguintes colunas:

- **codigo:** Um identificador único para cada tipo de produto.
- **descricao:** Uma descrição textual do produto.
- **preco:** O preço do produto.
- **codigo_do_produto:** Um código relacionado a outro produto.

**Consultas Simples e Complexas:**

- **Consulta completa:** Para visualizar ==todas as informações da tabela==, utilizamos:
```SQL
SELECT * FROM tipos_produto;
```

**Consulta com colunas específicas:** Para selecionar ==apenas algumas colunas==, utilizamos:
```SQL
SELECT codigo, descricao FROM tipos_produto;
```

**Utilizando Aliases:**
==Aliases são apelidos que atribuímos a tabelas ou campos== para facilitar a leitura e a escrita das consultas, especialmente quando os nomes são longos ou complexos.

```SQL
SELECT p.codigo AS cod, p.descricao AS desc FROM tipos_produto AS p;
```

Neste exemplo, atribuímos os aliases "p" à tabela "tipos_produto", "cod" ao campo "codigo" e "desc" ao campo "descricao".