**Introdução:**

O DDL (Data Definition Language) é a ==parte da linguagem SQL responsável por **definir** a estrutura de um banco de dados==. Com o DDL, podemos **criar**, **modificar** e **excluir** bancos de dados, tabelas e outros objetos, como índices e visões.

**Comandos do DDL:**
Os principais comandos do DDL são:

- **CREATE:** Utilizado para criar novos objetos no banco de dados, como bancos de dados, tabelas, índices, visões, etc.
- **ALTER:** Empregado para modificar a estrutura de objetos já existentes, como adicionar ou remover colunas de uma tabela, alterar o tipo de um dado, etc.
- **DROP:** Serve para excluir objetos do banco de dados, como tabelas, índices, visões e até mesmo o próprio banco de dados.
<br>

***CREATE*: Construindo a Base do Seu Banco de Dados**
O comando CREATE é fundamental para iniciar um novo projeto de banco de dados. Com ele, podemos criar bancos de dados e as tabelas que irão armazenar os dados.

**Exemplo:**
```SQL
CREATE DATABASE financeiro; -- Cria um novo banco de dados chamado "financeiro"
```

```sql
CREATE TABLE tipos_produto (
  codigo INT PRIMARY KEY,
  descricao VARCHAR(50)
); -- Cria uma tabela "tipos_produto" com as colunas "codigo" (chave primária) e "descricao"
```
<br>

***ALTER*: Adaptando a Estrutura**
O comando ALTER permite modificar a estrutura de um objeto já existente. É útil quando a sua aplicação evolui e você precisa adicionar novas informações ou ajustar a estrutura das tabelas.

**Exemplo:**
```SQL
ALTER TABLE tipos_produto ADD peso DECIMAL(8,2); 
-- Adiciona a coluna "peso" à tabela "tipos_produto"
```
<br>
***DROP*: Excluindo Objetos**
O comando DROP é utilizado para remover objetos do banco de dados. **Atenção:** Ao usar o DROP, os dados são perdidos de forma irreversível.

**Exemplo:**
```SQL
DROP TABLE tipos_produto; -- Exclui a tabela "tipos_produto"
```

```SQL
DROP DATABASE financeiro; -- Exclui o banco de dados "financeiro" e todos os seus objetos
```

