**Introdução:**

O **DCL (Data Control Language)** é a ==parte da linguagem SQL responsável por **controlar o acesso** aos dados== em um banco de dados. Com o DCL, você define **quem pode fazer o quê** dentro do seu banco de dados, garantindo a segurança e a integridade das informações.

**Comandos do DCL:**
Os principais comandos do DCL são:

- **GRANT:** Utilizado para **conceder** permissões a usuários ou grupos de usuários.
- **REVOKE:** Empregado para **retirar** permissões que foram concedidas anteriormente.
<br>

***GRANT*: Concedendo Permissões**
O comando GRANT permite que você defina quais operações um usuário pode realizar no banco de dados.

**Exemplo:**
```sql
GRANT SELECT ON tipos_produto TO geek;
```

Neste exemplo, estamos concedendo ao usuário "geek" a permissão de **consultar** a tabela "tipos_produto".
<br>

***REVOKE*: Revogando Permissões**

**Exemplo:**
```sql
REVOKE CREATE TABLE FROM geek;
```

Neste exemplo, estamos **revocado** a permissão de **criar tabelas** do usuário "geek".
<br>

**Tipos de Permissões:**
Além da permissão SELECT (consultar), existem outras permissões comuns:

- **INSERT:** Inserir dados em uma tabela.
- **UPDATE:** Atualizar dados em uma tabela.
- **DELETE:** Excluir dados de uma tabela.
- **CREATE:** Criar novos objetos no banco de dados (tabelas, índices, etc.).
- **DROP:** Excluir objetos do banco de dados.
<br>

**Observações:**
- **Hierarquia de permissões:** As permissões podem ser concedidas com a opção `WITH GRANT OPTION`, permitindo que o usuário conceda as mesmas permissões a outros usuários.
- **Grupos de usuários:** É possível criar grupos de usuários e conceder permissões a esses grupos.
- **Objetos protegidos:** As permissões podem ser concedidas a diferentes níveis, como banco de dados, tabela, coluna, etc.
