**O que são transações SQL?**
Imagine uma transação como um ==conjunto de operações que são tratadas como uma única unidade==. É como se você estivesse realizando várias tarefas em uma caixa: ou todas as tarefas são concluídas com sucesso, ou nenhuma delas é realizada.

**Por que usar transações?**
- **Integridade dos dados:** Garante que o banco de dados permaneça consistente, evitando dados inconsistentes.
- **Atomicidade:** As operações dentro de uma transação são indivisíveis: ou todas acontecem, ou nenhuma.
- **Consistência:** Mantém a consistência dos dados, respeitando as regras do banco de dados.
- **Isolamento:** Permite que várias transações ocorram simultaneamente sem interferir umas nas outras.
- **Durabilidade:** As alterações confirmadas por uma transação são permanentes.
<br>

**Os comandos-chave:**
- **BEGIN (ou START TRANSACTION):** Inicia uma nova transação. É como abrir a caixa.
- **COMMIT:** Confirma todas as alterações realizadas dentro da transação. É como fechar a caixa e guardar as mudanças.
- **ROLLBACK:** Desfaz todas as alterações realizadas dentro da transação. É como jogar fora a caixa com todas as tarefas não concluídas.
<br>

**Quando usar cada um:**
- **COMMIT:**
    - Quando todas as operações foram executadas com sucesso.
    - Quando você deseja que as alterações sejam permanentes.
- **ROLLBACK:**
    - Quando ocorrer algum erro durante a transação.
    - Quando você não deseja que as alterações sejam salvas.
    - Para testar uma série de operações sem afetar o banco de dados.
<br>

**O que acontece se você não usar COMMIT ou ROLLBACK?**

- **As alterações podem ser perdidas:** Se a conexão com o banco de dados for interrompida.
- **As alterações podem ser salvas automaticamente:** Mas isso não é recomendado e pode causar problemas.
- **A transação pode ficar "pendurada",** bloqueando outros processos.
<br>

**Exemplo:**
```sql
BEGIN TRANSACTION;
  -- Insere um novo cliente
  INSERT INTO clientes (nome, email) VALUES ('João Silva', 'joao@email.com');
  -- Atualiza o saldo de uma conta
  UPDATE contas SET saldo = saldo + 100 WHERE cliente_id = 1;
  
-- Se tudo ocorreu bem, confirma as alterações
COMMIT;

-- Caso ocorra um erro, reverte as alterações
ROLLBACK;
```
<br>

**Em resumo:**
As transações são essenciais para garantir a integridade e a consistência dos dados em um banco de dados. Ao entender os comandos BEGIN, COMMIT e ROLLBACK, você pode controlar as alterações realizadas no banco de dados e evitar problemas.
<br>

**Lembre-se:**
- **Sempre use COMMIT ou ROLLBACK** para finalizar uma transação.
- **Escolha o comando certo** dependendo do resultado das operações e do seu objetivo.
- **Considere os níveis de isolamento** para controlar como as transações interagem entre si.
- **Implemente mecanismos de tratamento de exceções** para garantir que as transações sejam encerradas corretamente.
<br>

**Observação**
==Os **comandos DDL** não requerem COMMIT== porque as alterações que eles fazem são consideradas mais estruturais e são aplicadas imediatamente ao banco de dados. É importante ter cuidado ao executar comandos DDL, pois as alterações podem ser difíceis de reverter.
