**DTL no PostgreSQL:** A Data Transaction Language (DTL) é utilizada para controlar transações no banco de dados, garantindo a integridade e a consistência das informações. Os principais comandos de DTL são:

- **BEGIN**: Inicia uma transação.
- **COMMIT**: Confirma e persiste as alterações realizadas na transação.
- **ROLLBACK**: Desfaz as alterações realizadas durante a transação.

O PostgreSQL segue o padrão SQL para essas operações, com exceção de algumas diferenças em relação ao MySQL, como o uso de **BEGIN TRANSACTION** no lugar de **START TRANSACTION**.
<br>

**Comandos de Transação:**
```sql
-- Início da Transação e Confirmação (COMMIT):
BEGIN TRANSACTION;
INSERT INTO tipos_produto (descricao) VALUES ('Tipo C');
INSERT INTO tipos_produto (descricao) VALUES ('Tipo D');
COMMIT;

-- Resultado: Os dados só serão persistidos no banco de dados após a execução 
-- do comando COMMIT

-- Início da Transação e Desfazer (ROLLBACK):
BEGIN TRANSACTION;
INSERT INTO tipos_produto (descricao) VALUES ('Tipo A');
INSERT INTO tipos_produto (descricao) VALUES ('Tipo B');
ROLLBACK;

-- Resultado: Nenhuma alteração será aplicada ao banco de dados porque a transação
-- foi revertida com ROLLBACK
```
<br>

**Comportamento do ROLLBACK:**
- O comando `ROLLBACK` pode ser usado para desfazer todas as operações realizadas durante uma transação, **desde que o comando** `COMMIT` **ainda não tenha sido executado**.

- Caso o `COMMIT` tenha sido aplicado, o `ROLLBACK` não terá efeito, e as alterações permanecerão no banco de dados.
<br>

**Observações:**
- **Utilização de Transações:** Sempre que houver operações sensíveis ou que dependam de consistência, utilize transações para garantir que os dados não sejam comprometidos em caso de falhas.

- **Controle de Erros:** Durante a programação, é possível capturar erros e aplicar o comando `ROLLBACK` para desfazer alterações indesejadas. Isso oferece uma camada adicional de segurança.

- **MySQL vs PostgreSQL:** No PostgreSQL, utiliza-se **BEGIN TRANSACTION** para iniciar uma transação, enquanto no MySQL é comum o uso de **START TRANSACTION**.