##### Instalação e Configuração do SQLite e DB Browser no Windows  
###### Preparação e Download  
- Acessar o [site oficial do SQLite](https://www.sqlite.org/) para baixar:  
	- `sqlite-dll-win-x64-{version}.zip` (bibliotecas DLL).  
	- `sqlite-tools-win-x64-{version}.zip` (ferramentas de linha de comando).  
- Combinar os arquivos extraídos em uma pasta única chamada `sqlite`.  
- Mover a pasta `sqlite` para `C:\Users\[usuário]\apps` (criar o diretório se necessário).  
- Baixar o instalador do [DB Browser for SQLite](https://sqlitebrowser.org/) (versão Windows 64 bits).  

###### Extração e Configuração do SQLite  
- Adicionar o caminho `C:\Users\[usuário]\apps\sqlite` às variáveis de ambiente do sistema (PATH):  
	- Painel de Controle > Sistema > Configurações avançadas > Variáveis de Ambiente > Editar PATH.  
	- Incluir o caminho completo da pasta `sqlite`.  

###### Verificação da Instalação do SQLite  
- Abrir terminal (`cmd` ou PowerShell) e executar:  
	```bash  
	sqlite3 --version  
	```  
- Saída exibindo a versão (ex: `3.28.0`) confirma a instalação correta.  

###### Instalação do DB Browser for SQLite  
- Executar o instalador baixado (`DB.Browser.for.SQLite-{version}.exe`).  
- Aceitar termos de licença e selecionar opções padrão.  
- Marcar a opção para criar atalho no menu Iniciar.  

###### Pós-Instalação e Considerações Finais  
- Reiniciar o sistema para aplicar alterações no PATH.  
- Verificar o DB Browser no menu Iniciar ou buscar por `DB Browser for SQLite`.  