##### Explorando a Modelagem de Dados no SQLite  
###### Adaptações de Tipos de Dados no SQLite  
- **Flexibilidade limitada**:  
	- Tipos como `DATE` são substituídos por `TEXT`, exigindo formatação manual (ex: `YYYY-MM-DD`).  
	- `REAL` é usado para números decimais, diferindo de sistemas como PostgreSQL ou MySQL.  
	- Auto incremento utiliza `INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT`, uma sintaxe exclusiva do SQLite.  

###### Estrutura de Bancos de Dados como Arquivos Únicos  
- **Simplicidade do SQLite**:  
	- Bancos são armazenados em um único arquivo (ex: `secao03.db`), facilitando portabilidade e backups.  
	- A tabela interna `sqlite_sequence` gerencia valores autoincrementais, transparente para o usuário.  

###### Integração entre Interface Gráfica e SQL Puro  
- **DB Browser como Facilitador**:  
	- Permite criação visual de tabelas, gerando scripts SQL automaticamente.  
	- Aba *Executar SQL* possibilita a execução direta de comandos personalizados, ideal para scripts complexos.  
	- A ação **Escrever Modificações** é crítica para persistir alterações no arquivo físico.  

###### Práticas de Modelagem Relacional  
- **Chaves estrangeiras e relacionamentos**:  
	- Exemplo: `id_tipo_produto INTEGER REFERENCES tipos_produtos(id)` define vínculos entre tabelas.  
	- Restrições como `NOT NULL` garantem integridade mesmo sem tipos avançados.  

###### Exemplo de Aplicação Prática  
```sql  
-- Modelagem de entidades em saúde (pacientes e médicos)  
CREATE TABLE pacientes (  
	id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,  
	nome TEXT NOT NULL,  
	data_nascimento TEXT NOT NULL  -- Formato: '1990-05-15'  
);  

CREATE TABLE medicos (  
	id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,  
	especialidade TEXT NOT NULL  
);  