**Funções de Agregação no PostgreSQL:**  
1. **Funções de Agregação**: Retornam um único valor a partir de um conjunto de valores. 
	- **Exemplos**: `MAX`, `MIN`, `AVG`, `COUNT`.
   
2. **Tipos de Dados**:
    - **DECIMAL(8,2)**: Para valores monetários com precisão fixa.
        
    - **MONEY**: Tipo específico do PostgreSQL para valores monetários, mas com limitações em operações como cálculo de média.

3. **Conversão de Tipos**:
    
    - **TO_CHAR**: Converte valores para texto com formatação específica.
        
    - **::numeric**: Converte valores para o tipo numérico, permitindo operações matemáticas mais complexas.

**Instruções Essenciais:**

1. **Funções de Agregação**:
    - **MAX**: Retorna o maior valor de uma coluna.
	    ```sql
	    SELECT MAX(preco_venda) FROM produtos;
		```
    - **MIN**: Retorna o menor valor de uma coluna.

		```sql
		SELECT MIN(preco_venda) FROM produtos;
		```
        
        
    - **AVG**: Calcula a média dos valores de uma coluna. Não funciona diretamente com o tipo `MONEY`.
		```sql
		SELECT AVG(preco_venda) FROM produtos;
		```
        
        
    - **COUNT**: Conta o número de linhas que correspondem a uma condição.
        ```sql
        SELECT COUNT(preco_venda) AS Quantidade FROM produtos WHERE id_categoria = 1;
		```

2. **Formatação e Conversão**:
    - **TO_CHAR**: Formata a média como string.
	    ```sql
	    SELECT TO_CHAR(AVG(preco_venda),'99999999D99') AS Media FROM produtos;
		```

		O **`D`** é usado para **posicionar o separador decimal** no valor formatado, permitindo controlar como números decimais são exibidos em texto.
		<br>

   - **ROUND**: Arredonda o valor para um número específico de casas decimais.
	    ```sql
	    SELECT ROUND(AVG(preco_venda)::numeric,2) FROM produtos;
		```        

3. **Agrupamento e Filtragem**:
    
    - **GROUP BY**: Agrupa os resultados por uma coluna específica.
		```sql
		SELECT id_categoria, MAX(preco_venda) FROM produtos GROUP BY id_categoria;
		```
        
    - **HAVING**: Filtra os resultados agrupados.
		```sql
		SELECT id_categoria, MAX(preco_venda) 
		FROM produtos 
		GROUP BY id_categoria HAVING MAX(preco_venda) > 10;
		```        


**Por que usar `DECIMAL` em vez de `MONEY`?**

1. **Compatibilidade com Funções de Agregação**:
    - O tipo `MONEY` não funciona diretamente com funções como `AVG`, exigindo conversão explícita (ex.: `::numeric`).
	
    - O tipo `DECIMAL` funciona nativamente com todas as funções de agregação.
        
2. **Precisão e Controle**:
    - Com `DECIMAL`, você define explicitamente a precisão (número total de dígitos) e a escala (número de casas decimais), como `DECIMAL(8,2)`.
        
    - O `MONEY` tem uma precisão fixa, o que pode não ser adequado para todos os cenários.
        
3. **Portabilidade**:
    - O tipo `DECIMAL` é padrão SQL e funciona em todos os bancos de dados.
        
    - O tipo `MONEY` é específico do PostgreSQL, o que pode causar problemas de portabilidade se você migrar para outro banco de dados.
        
4. **Menos Conversões**:
    - Usando `DECIMAL`, você evita a necessidade de conversões constantes para realizar operações matemáticas.
        

**Quando usar `MONEY`?**
- O tipo `MONEY` pode ser útil em cenários onde você precisa de formatação monetária automática (ex.: símbolo de moeda, separadores de milhares). No entanto, essa formatação pode ser alcançada com `DECIMAL` usando funções como `TO_CHAR`.

**Conclusão:**

==Para evitar complicações e garantir maior flexibilidade, **recomenda-se usar `DECIMAL`**== para valores monetários, especialmente se você precisar realizar operações matemáticas ou agregações. Reserve o uso de `MONEY` apenas para casos específicos onde a formatação automática seja realmente necessária.