**`GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY`**

**O que é?**
- Introduzido no padrão SQL:2003, `GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY` é uma forma padrão e moderna de criar colunas com valores automáticos e incrementais.
- É suportado pelo PostgreSQL (a partir da versão 10) e por outros bancos de dados como Oracle, DB2, etc.

**Como funciona?**
- Ele usa uma **sequência** (sequence) por trás dos panos para gerar os valores.
- Você pode personalizar a sequência (início, incremento, etc.) diretamente na definição da coluna.
<br>

**Exemplo:**
```sql
CREATE TABLE tabela (
    id INT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY
);
```


**Vantagens:**
- Padrão SQL: É mais portável entre diferentes bancos de dados.
- Personalizável: Você pode definir o valor inicial, incremento e limites da sequência.
- Explícito: Fica claro que a coluna usa uma sequência.
<br>

**`SERIAL`**

**O que é?**
- `SERIAL` é um atalho específico do PostgreSQL para criar colunas auto-incrementais.
- Ele cria uma sequência automaticamente e a associa à coluna.

**Como funciona?**
- Quando você define uma coluna como SERIAL, o PostgreSQL faz o seguinte:
- Cria uma sequência (por exemplo, tabela_id_seq).
- Define o valor padrão da coluna para o próximo valor da sequência (`nextval('tabela_id_seq')`).

**Exemplo:**
```sql
CREATE TABLE tabela (
    id SERIAL PRIMARY KEY
);
```

**Vantagens:**
- Simplicidade: É mais fácil de usar e requer menos código.
- Amplamente utilizado: É a forma mais comum de criar colunas auto-incrementais no PostgreSQL.

**Desvantagens:**
- Não é padrão SQL: É específico do PostgreSQL, então não é portável para outros bancos de dados.
- Menos personalizável: Você precisa modificar a sequência manualmente se quiser alterar o comportamento.
<br>

**`AUTO_INCREMENT`**

**O que é?**
- `AUTO_INCREMENT` é a forma usada em bancos de dados como MySQL para criar colunas auto-incrementais.
- Não é suportado no PostgreSQL.

**Exemplo (MySQL):**
```sql
CREATE TABLE tabela (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY
);
```
