O [**dbdiagram.io**](https://dbdiagram.io) é uma ferramenta online que permite criar diagramas de banco de dados (ERD - Entity-Relationship Diagram) de forma simples e intuitiva. Ele é especialmente útil para desenvolvedores, arquitetos de software e profissionais de banco de dados que desejam visualizar e projetar a estrutura de um banco de dados.

[Documentação](https://dbml.dbdiagram.io/docs/)

**Principais características:**
1. **Sintaxe Simples**: Utiliza uma linguagem simples baseada em texto (DSL - Domain-Specific Language) para definir tabelas, colunas e relacionamentos.
2. **Geração Automática de Diagramas**: Converte a descrição textual em um diagrama visual automaticamente.
3. **Exportação**: Permite exportar o diagrama como imagem (PNG) ou como código SQL para criação do banco de dados.
4. **Colaboração**: Facilita o compartilhamento e a colaboração em projetos de modelagem de banco de dados.
5. **Gratuito**: A versão básica é gratuita, com opções de planos pagos para funcionalidades avançadas.

**Exemplo de Uso:**
Aqui está um exemplo simples de como definir duas tabelas e um relacionamento no dbdiagram.io:

```
Table usuarios {
  id int [pk, increment]
  nome varchar
  email varchar [unique]
}

Table pedidos {
  id int [pk, increment]
  usuario_id int [ref: > usuarios.id]
  data_pedido datetime
}
```


Isso geraria um diagrama visual mostrando as tabelas `usuarios` e `pedidos`, com um relacionamento entre elas.

**Quando Usar:**
- Para planejar a estrutura de um banco de dados antes da implementação.
- Para documentar um banco de dados existente.
- Para facilitar a comunicação entre equipes sobre a modelagem de dados.