##### Conceitos básicos

O paradigma da POO permite simplificar programas complexos dividindo-os em unidades chamadas **objetos**. Usando os objetos, podemos organizar o código, facilitar a reutilização e construir sistemas modulares mais flexíveis.

**Objetos**

==Tudo em OO É Objeto.==

Objetos representam coisas no mundo real, bem como conceitos abstratos com suas características e comportamentos específicos. Um objeto tem sua estrutura interna que combina variáveis, funções e estruturas de dados.

Os elementos de um objeto se dividem em duas categorias principais: ==propriedades e métodos==.

As **propriedades**, também conhecidas como **atributos**, incluem informações sobre o objeto. Por exemplo, se considerarmos um objeto Carro, alguma de suas propriedades serão: cor, marca, modelo ou ano de fabricação.

Os **métodos** definem as operações que podem ser executadas no objeto. Por exemplo, para o objeto Carro, os métodos podem ser acelerar, frear ou virar.

**Classes, objetos e instâncias**

==Um objeto é criado a partir de uma classe==. As classes e os objetos são os conceitos mais importantes na programação orientada a objetos.

A **classe** é um ==modelo que define a estrutura e as características comuns== de todos os objetos desse tipo. Podemos criar vários objetos a partir de uma única classe, e cada um terá seus próprios valores e poderá executar as operações definidas pela classe.

O termo **instância**, no contexto da POO, é ==sinônimo de objeto==.

###### Fontes
[EBAC - O que é um objeto na programação e para que serve?](https://ebaconline.com.br/blog/objeto-na-programacao-seo)
