A programação orientada a objetos (POO) é um paradigma de programação amplamente utilizado na indústria de software devido à sua capacidade de organizar e estruturar o código de forma mais eficiente e escalável. 

==Em POO, o mundo é visto como composto por objetos que interagem entre si==. Cada objeto tem suas próprias características (atributos) e comportamentos (métodos). Existem 4 princípios fundamentais do paradigma.

##### Os 4 Pilares

**Abstração**
Abstrair significa ==focar nos aspectos importantes de um objeto e ignorar os detalhes irrelevantes==. Em POO, os objetos são modelados como abstrações dos objetos do mundo real.

**Encapsulamento**
Encapsulamento é o princípio de ==esconder os detalhes de implementação de um objeto e expor apenas uma interface para interagir com ele==. Isso ajuda a garantir a segurança e a integridade dos dados.

**Herança**
Herança ==permite que uma classe (objeto) herde atributos e métodos de outra classe==. Isso promove a reutilização de código e a organização hierárquica de classes.

**Polimorfismo**
Polimorfismo refere-se à ==capacidade de objetos de uma mesma classe responderem de maneiras diferentes aos mesmos métodos==. Isso é alcançado através do uso de sobrescrita de métodos e interfaces.


##### Implementação

A implementação da POO varia de acordo com a linguagem de programação utilizada. No entanto, a maioria das linguagens de programação modernas oferece suporte nativo ou por meio de bibliotecas para os conceitos fundamentais da POO.

Vamos dar uma olhada em um exemplo simples de implementação de POO em PHP:
```php
<?php
class Animal {
    public $nome;
    public $idade;
    
    public function __construct($nome, $idade) {
        $this->nome = $nome;
        $this->idade = $idade;
    }
    
    public function emitirSom() {
        // Método vazio, a implementação será nas subclasses
    }
}

class Cachorro extends Animal {
    public function emitirSom() {
        return "Au au!";
    }
}

class Gato extends Animal {
    public function emitirSom() {
        return "Miau!";
    }
}

// Uso das classes
$cachorro = new Cachorro("Rex", 5);
echo $cachorro->emitirSom(); // Saída: Au au!

$gato = new Gato("Whiskers", 3);
echo $gato->emitirSom(); // Saída: Miau!
```

Neste exemplo, temos uma classe `Animal` que define um método `emitir_som()` como uma abstração. As classes `Cachorro` e `Gato` herdam da classe `Animal` e implementam o método `emitir_som()` de maneira polimórfica.

##### Conclusão

==A programação orientada a objetos é um paradigma poderoso que promove a modularidade, reusabilidade e manutenibilidade do código==. Ao entender os conceitos fundamentais da POO e como implementá-los em diferentes linguagens de programação, os desenvolvedores podem escrever código mais limpo, eficiente e escalável.

##### Fonte

[dio.me - Introdução à programação orientada a objetos](https://www.dio.me/articles/introducao-a-programacao-orientada-a-objetos)
