Na programação orientada a objetos, ==getters e setters são métodos usados ​​para acessar e modificar as propriedades privadas ou protegidas de uma classe==. Esses métodos fornecem uma maneira controlada de recuperar e atualizar os valores das propriedades de classe, ==promovendo o encapsulamento e mantendo a integridade do estado de um objeto==.

##### Getters em PHP
Um método getter é responsável por recuperar o valor de uma propriedade privada ou protegida dentro de uma classe. ==Ele permite que código externo acesse o valor da propriedade sem manipulá-la diretamente==. Getters geralmente têm nomes prefixados com "get".

##### Setters em PHP
Um método setter é usado para modificar o valor de uma propriedade privada ou protegida dentro de uma classe. ==Ele permite acesso controlado ao estado interno de um objeto, fornecendo uma maneira de atualizar suas propriedades==. Setters geralmente têm nomes prefixados com "set".

##### Benefícios de utilizar getters e setters
**Encapsulamento** 
Getters e setters encapsulam o estado interno de um objeto, ocultando seus detalhes de implementação e fornecendo acesso controlado.

**Validação**
Setters podem incluir lógica de validação para garantir que o novo valor atenda a certos critérios antes de atualizar a propriedade.

**Flexibilidade**
Getters e setters permitem que os desenvolvedores modifiquem a representação interna de uma propriedade sem afetar o código externo que usa a classe.

##### Exemplo

```php
<?php
// Modelo
class Funcionario {
	// Atributos
	public $nome = null;
	public $telefone = null;
	public $numFilhos = null;
	
	// Getters e setters
	function setNome($nome) {
		$this->nome = $nome;
	}
	
	function setTelefone($telefone) {
		$this->telefone = $telefone;
	}
	
	function setNumFilhos($numFilhos) {
		$this->numFilhos = $numFilhos;
	}
	
	function getNome() {
		return $this->nome;
	}
	
	function getTelefone() {
		return $this->telefone;
	}
	
	function getNumFilhos() {
		return $this->numFilhos;
	}
	
	// Métodos
	function resumirCadastro() {
		return "
		Nome do funcionário: $this->nome
		Telefone: $this->telefone
		Filhos: $this->numFilhos
		";
	}
	
	function modificarNumFilhos($numFilhos) {
		$this->numFilhos = $numFilhos;
	}
}

$funcionario = new Functionario();
$funcionario->setNome("Jose");
$funcionario->setTelefone("21999999999");
$funcionario->setNumFilhos(2);
?>
```

##### Fonte
[Geeks for geeks - What are getters and setters methods in PHP?](https://www.geeksforgeeks.org/what-are-getters-and-setters-methods-in-php/)
