
###### Construtores

O PHP permite aos desenvolvedores declararem métodos construtores para as classes. Classes que tem um ==método construtor chamam o método a cada objeto recém criado==, sendo apropriado para qualquer inicialização que o objeto necessite antes de ser utilizado.

>Nota: Construtores pais não são chamados implicitamente se a classe filha define um construtor. Para executar o construtor da classe pai, uma chamada a `parent::__construct()` dentro do construtor da classe filha é necessária. Se a classe filha não definir um construtor, será herdado da classe pai como um método normal (se não foi declarado como privado).

Construtores são métodos ordinários que são chamados durante a criação do objeto correspondente. Eles podem definir um número arbitrários de argumentos, quais podem ser obrigatórios, podem ter um tipo, e podem ter valores padrão. Argumentos de construtores são informados dentro de parênteses depois do nome da classe.

**Exemplo: Utilizando argumentos no construtor**
```php
<?php
class Point {
    protected int $x;
    protected int $y;

    public function __construct(int $x, int $y = 0) {
        $this->x = $x;
        $this->y = $y;
    }
}

// Passagem de ambos os argumentos.
$p1 = new Point(4, 5);
// Passar somente o argumento obrigatório, $y terá o valor padrão zero.
$p2 = new Point(4);
// Com parâmetros nomeados (a partir do PHP 8.0):
$p3 = new Point(y: 5, x: 4);
?>
```

Se a classe não tem construtor, ou o construtor não tem argumentos obrigatórios, o parêntesis pode ser omitido.

**Exemplo: Construtores em herança**
```php
<?php
class BaseClass {
    function __construct() {
        print "In BaseClass constructor\n";
    }
}

class SubClass extends BaseClass {
    function __construct() {
        parent::__construct();
        print "In SubClass constructor\n";
    }
}

// In BaseClass constructor
$obj = new BaseClass();

// In BaseClass constructor
// In SubClass constructor
$obj = new SubClass();
?>
```


###### Promoção de propriedades no construtor

A promoção de propriedades no construtor do PHP é um recurso introduzido a partir da versão 8.0 que ==simplifica a declaração e inicialização de propriedades de um objeto==. Em vez de declarar explicitamente as propriedades e, em seguida, atribuir os valores do construtor a elas, você pode ==combinar essas duas etapas em uma única declaração==.

**Exemplo**
```php
<?php
class Point {
    public function __construct(protected int $x, protected int $y = 0) {}
}
```

**Vantagens da Promoção de Propriedades:**
- *Código mais conciso*: Elimina a necessidade de repetir a declaração das propriedades e as atribuições dentro do construtor.
- *Melhora a legibilidade*: A relação entre os parâmetros do construtor e as propriedades do objeto fica mais clara.
- *Menor probabilidade de erros*: Reduz a chance de erros de digitação ao evitar a repetição de nomes.

###### Métodos de criação estáticos

O PHP suporta apenas um único construtor por classe. Em alguns casos pode ser ==desejável de permitir a um objeto ser construído de maneiras diferentes==, a partir de argumentos diferentes. O método recomendado para realizar isso é ==através de métodos estáticos==, utilizados como empacotadores do construtor.

**Exemplo**
```php
<?php
class Product {
    private ?int $id;
    private ?string $name;
    
    private function __construct(?int $id = null, ?string $name = null) {
        $this->id = $id;
        $this->name = $name;
    }
    
    public static function fromBasicData(int $id, string $name): static {
        $new = new static($id, $name);
        return $new;
    }
    
    public static function fromJson(string $json): static {
        $data = json_decode($json, true);
        return new static($data['id'], $data['name']);
    }
    
    public static function fromXml(string $xml): static {
        // Custom logic here.
        $data = convert_xml_to_array($xml);
        $new = new static();
        $new->id = $data['id'];
        $new->name = $data['name'];
        return $new;
    }
}

$p1 = Product::fromBasicData(5, 'Widget');
$p2 = Product::fromJson($some_json_string);
$p3 = Product::fromXml($some_xml_string);
```


##### Destrutores

O PHP introduz um conceito de destrutor similar ao de outras linguagens orientadas a objeto, como C++. ==O método destrutor será chamado assim que todas as referências a um objeto particular forem removidas ou quando o objeto for explicitamente destruído== ou qualquer ordem na sequência de encerramento.

**Exemplo**
```php
<?php
class MyDestructableClass {
    function __construct() {
        print "In constructor\n";
    }
    function __destruct() {
        print "Destroying " . __CLASS__ . "\n";
    }
}

$obj = new MyDestructableClass();
```

Assim como os construtores, os destrutores da classe pai não serão chamados implicitamente pelo PHP. Para executar o destrutor pai, deve-se fazer uma chamada explícita a `parent::__destruct()` no corpo do destrutor. Assim como construtores, uma classe filha pode herdar o destrutor caso não implemente um.

##### Fonte
[PHP: Construtores e Destrutores](https://www.php.net/manual/pt_BR/language.oop5.decon.php)