##### Como funciona a interação entre uma página HTML e um script PHP?
A forma mais comum de fazer essa interação é através de um formulário. Dentro desse formulário podemos realizar uma requisição HTTP para o servidor o nosso servidor Apache. Nesta requisição, estarão presente os dados a serem processados.

Identificamos esses dados na página HTML através do atributo `name`. Por exemplo:
```html
<form method="POST" action="valida_login.php">
	<div class="form-group">
		<input name="email" type="email" class="form-control" placeholder="E-mail">
	</div>
	<div class="form-group">
		<input name="senha" type="password" class="form-control" placeholder="Senha">
	</div>
	<button class="btn btn-lg btn-info btn-block" type="submit">Entrar</button>
</form>
```

No formulário identificamos o método (`method`) HTTP a ser utilizado (e.g. `POST`, `GET`, etc), e o endereço - através da propriedade `action` - que é o endereço do script PHP responsável por processar os dados.

> ==Importante:== No método GET, os dados são enviados através da URL. Para dados sensíveis, como email e senha, esse método não é recomendado. Nesses casos, o ideal é utilizar o POST para que esses dados sensíveis sejam enviados direto no corpo da requisição, de forma a não ficarem expostos.

Dentro do script PHP, é possível acessar os dados da requisição através das variáveis globais `$_GET`, `$_POST`, etc. Essas variáveis são arrays com índices associativos, referentes à chave informada na tag `name` e seu respectivo valor. Por exemplo: `[email => joao@email.com]`.

O browser não consegue compreender a linguagem do PHP. Somente recebe uma resposta HTTP do processamento de dados feitos dentro do script, em formato HTML.