O escopo de uma variável é o ==contexto onde ela está definida==. A maioria das variáveis do PHP tem somente um único escopo. Este escopo único abrange também arquivos inseridos por include e require. Por exemplo:

```php
<?php  
$a = 1;  
include 'b.inc';  
?>
```

Aqui, a variável `$a` estará disponível no script incluído b.inc. Entretanto, nas funções definidas pelo usuário, um escopo de função local é introduzido. Qualquer variável utilizada dentro de uma função é, por padrão, ==limitada ao escopo local da função==. Por exemplo:

```php
<?php  
$a = 1; /* escopo global */  
  
function Teste() {  
	echo $a; /* referência a uma variável do escopo local */  
}  
  
Teste();  
?>
```

**Exemplo #1 Usando `global`**
```php
<?php  
$a = 1;  
$b = 2;  
  
function Soma() {  
	global $a, $b;  
	$b = $a + $b;  
}  
  
Soma();  
echo $b;  
?>
```

O script acima exibirá `3`. Declarar` $a` e `$b` como globais na função fará com que todas as referências a essas variáveis refiram-se às versões globais. Não há um limite para o número de variáveis globais que podem ser manipuladas por uma função.

##### Utilizando variáveis `static`
Outro recurso importante do escopo de variáveis é a variável _estática_. Uma variável estática existe somente no escopo local da função, mas ==não perde seu valor quando a execução do programa deixa o escopo==. Considere o seguinte exemplo:

**Exemplo #2 Exemplo demonstrando a necessidade de variáveis estáticas**
```php
<?php  
function Teste() {  
	static $a = 0;  
	echo $a;  
	$a++;  
}  
?>
```
A variável `$a` é inicializada apenas na primeira chamada da função e cada vez que a função `test()` for chamada, exibirá o valor de `$a` e depois o incrementará. Variáveis estáticas fornecem uma solução para lidar com ==funções recursivas==.

**Exemplo #3 Variáveis estáticas em funções recursivas**
```php
<?php  
function Teste() {  
	static $count = 0;  
	  
	$count++;  
	echo $count;  
	if ($count < 10) {  
		Teste();  
	}  
	$count--;  
}  
?>
```

**Exemplo #4 Uso de variáveis estáticas em métodos herdados**
```php
<?php  
class Foo {  
	public static function counter() {  
		static $counter = 0;  
		$counter++;  
		return $counter;  
	}  
}  
class Bar extends Foo {}  
var_dump(Foo::counter()); // int(1)  
var_dump(Foo::counter()); // int(2)  
var_dump(Bar::counter()); // int(3), e antes do PHP 8.1.0 int(1)  
var_dump(Bar::counter()); // int(4), e antes do PHP 8.1.0 int(2)  
?>
```
