###### Criação de Instâncias
- `build`: Cria uma instância **sem salvar** no banco de dados.
	```js
	const user = User.build({ nome: 'Ana' });  
	await user.save(); // Salva explicitamente  
	```

- `create()`: Cria e salva a instância em uma única operação.
	```js
	const user = await User.create({ nome: 'Ana' });  
	```

###### Atualização de Instâncias
- `save()`: Persiste alterações feitas na instância.
	```js
	user.nome = 'Maria';
	// ou
	user.set({
		nome: "Maria";
	});
	
	await user.save();
	await jane.save({ fields: ['nome'] }); // para salvar só o campo "nome"
	```

- `update()`: Atualiza e salva múltiplos campos.
	```js
	await user.update({ nome: 'Maria', idade: 30 });  
	```

**Observação**
O método save é ==otimizado internamente para atualizar apenas campos que realmente mudaram==. Isso significa que se você não mudar nada e chamar save, o Sequelize saberá que o **save é supérfluo** e não fará nada, ou seja, ==nenhuma consulta será gerada== (ele ainda retornará uma Promise, mas será resolvido imediatamente).

Além disso, se apenas alguns atributos tiverem mudado quando você chamar save, apenas esses campos serão enviados na consulta UPDATE, para melhorar o desempenho.

###### Exclusão de Instâncias
- `destroy()`: Remove o registro do banco de dados.
	```js
	await user.destroy();
	```

###### Recarregar Valores no Banco
- `reload()`: Atualiza a instância com os dados mais recentes do banco.
	```js
	await user.reload();  
	```

###### Acesso a Dados
- **Valores brutos**: Use `get()` ou `toJSON` para converter em um objeto simples.
	```js
	const userData = user.get({ plain: true });  
	// ou  
	const userJson = user.toJSON();  
	```

###### Métodos Especiais
- `increment()` / `decrement()`: Modificam valores numéricos diretamente no banco.
	```js
	await user.increment('pontos', { by: 10 }); // Adiciona 10 ao campo "pontos"  
	```

###### Validação Manual
- `validate()`: Valida os dados da instância sem salvar.
	```js
	try {  
	  await user.validate();  
	} catch (error) {  
	  console.log(error.errors);  
	}  
	```

###### Log de instâncias
==Tentar logar uma instância de modelo diretamente em console.log produzirá muita confusão==, já que as instâncias do Sequelize têm muitas coisas anexadas a elas. Em vez disso, você pode usar o método `.toJSON()`.
```js
const jane = await User.create({ name: 'Jane' });
console.log(jane); // Don't do this
console.log(jane.toJSON()); // This is good!
console.log(JSON.stringify(jane, null, 4)); // This is also good!
```

###### Pontos Importantes
- Use `build()` + `save()` para controle explícito ou `create()` para criação direta.
- Métodos como `update()` e `destroy()` simplificam operações no banco.
- `reload()` e `toJSON()` são úteis para sincronização e manipulação de dados.
- Valide alterações antes de salvar para garantir integridade.

