##### Funções de Agregação no SQLite:
###### Funções de Agregação
- Retornam um único valor a partir de um conjunto de valores.
    - Exemplos: `MAX`, `MIN`, `AVG`, `COUNT`.

###### Tipos de Dados
- `DECIMAL(8,2)`: No SQLite, não existe um tipo nativo DECIMAL. O equivalente mais próximo é `REAL`, que armazena valores de ponto flutuante.
- `NUMERIC`: O SQLite armazena valores com base na afinidade do campo. Pode ser usado para armazenar números decimais de forma mais previsível.

###### Conversão de Tipos
- `CAST(valor AS NUMERIC)`: Converte valores para o tipo numérico, permitindo operações matemáticas mais precisas.

###### Instruções Essenciais:
- **Máximo Valor (`MAX`)**:
    ```sql
    SELECT MAX(preco_venda) FROM produtos;
    ```

- **Mínimo Valor (`MIN`)**:
    ```sql
    SELECT MIN(preco_venda) FROM produtos;
    ```

- **Média (`AVG`)**:
    ```sql
    SELECT AVG(preco_venda) FROM produtos;
    ```

- **Contagem (`COUNT`)**:
    ```sql
    SELECT COUNT(preco_venda) AS Quantidade FROM produtos WHERE id_categoria = 1;
    ```

###### Formatação e Conversão:
- **Arredondamento (`ROUND`)**:
    ```sql
    SELECT ROUND(AVG(preco_venda), 2) FROM produtos;
    ```

###### Agrupamento e Filtragem:
- **Agrupar (`GROUP BY`)**:
    ```sql
    SELECT id_categoria, MAX(preco_venda) FROM produtos GROUP BY id_categoria;
    ```

- **Filtrar Grupos (`HAVING`)**:
    ```sql
    SELECT id_categoria, MAX(preco_venda) 
    FROM produtos 
    GROUP BY id_categoria 
    HAVING MAX(preco_venda) > 10;
    ```


###### Por que usar `NUMERIC` ou `REAL` em vez de `MONEY`?

**Compatibilidade com Funções de Agregação:**
- O SQLite não possui um tipo `MONEY` nativo.
- `NUMERIC` ou `REAL` podem ser usados para armazenar valores monetários e funcionam nativamente com todas as funções de agregação.

**Precisão e Controle:**
- `NUMERIC`: Armazena valores decimais com mais previsibilidade.
- `REAL`: Usa ponto flutuante, podendo gerar pequenas imprecisões em cálculos.

**Portabilidade:**
- `NUMERIC` é um padrão SQL mais portável.
- `MONEY` não está disponível no SQLite.

**Menos Conversões:**
- Usando `NUMERIC`, evita-se a necessidade de conversões constantes para operações matemáticas.

###### Quando usar `REAL`?
- Pode ser utilizado para cálculos de valores monetários quando a precisão exata não é uma exigência crítica, mas deve-se ter cuidado com arredondamentos inesperados.

###### Conclusão:
Para evitar complicações e garantir maior flexibilidade, recomenda-se usar `NUMERIC` para valores monetários, especialmente se você precisar realizar operações matemáticas ou agregações. O uso de `REAL` deve ser feito com cautela para evitar problemas de precisão em cálculos financeiros.