**Introdução:**

O DML (Data Manipulation Language) é a ==parte da linguagem SQL responsável por **manipular** os dados== armazenados em um banco de dados. Com o DML, podemos **inserir novos registros**, **atualizar informações existentes** e **excluir registros indesejados**.

**Comandos do DML:**
O DML engloba três comandos principais:

- **INSERT:** Utilizado para adicionar novos registros a uma tabela.
- **UPDATE:** Empregado para modificar os valores de registros já existentes.
- **DELETE:** Serve para remover registros de uma tabela.
<br>

***INSERT*: Adicionando Novos Registros**
O comando INSERT é essencial para popular um banco de dados com novos dados. Sua sintaxe básica é:

```SQL
INSERT INTO nome_da_tabela (lista_de_colunas) VALUES (valores);
```

**Exemplo:**
```SQL
INSERT INTO produtos (descricao, preco, codigo_do_produto) VALUES ('Notebook', 1200, 1);
```
<br>

***UPDATE*: Modificando Registros Existentes**
O comando UPDATE permite alterar os valores de um ou mais campos em um registro específico ou em um conjunto de registros. A sintaxe básica é:

```SQL
UPDATE nome_da_tabela SET nova_valor = valor_novo WHERE condição;
```

**Exemplo:**
```SQL
UPDATE tipos_produto SET descricao = 'Nobreak' WHERE codigo = 3;
```

==**Atenção:** É fundamental utilizar a cláusula WHERE para especificar quais registros serão alterados. Caso contrário, todos os registros da tabela serão atualizados.==
<br>

***DELETE*: Removendo Registros**
O comando DELETE é utilizado para excluir registros de uma tabela. A sintaxe básica é:

```SQL
DELETE FROM nome_da_tabela WHERE condição;
```

**Exemplo:**
```SQL
DELETE FROM tipos_produto WHERE codigo = 3;
```

==**Atenção:** Assim como no UPDATE, a cláusula WHERE é essencial para evitar a exclusão acidental de todos os registros.==

