**Trabalhando com Múltiplas Tabelas em um Banco de Dados**
Em projetos que envolvem bancos de dados, é comum lidarmos com diversas tabelas relacionadas entre si. Essa relação permite que os dados sejam organizados de forma mais eficiente, mas também exige que, ao realizar consultas, acessemos informações de múltiplas tabelas simultaneamente.

**Exemplo Prático:**

Considere um sistema de gestão de produtos. Podemos ter duas tabelas principais:

- **tipos_produtos:** Armazena informações sobre os tipos de produtos (e.g., computador, impressora).
- **produtos:** Contém detalhes sobre cada produto (e.g., código, descrição, preço) e estabelece uma relação com a tabela `tipos_produtos` através do campo `codigo_tipo_produto`.

*Tabela tipos_produtos*

<pre>
| codigo | descricao  |
| ------ | ---------- |
| 1      | Computador |
| 2      | Impressora |

</pre>

*Tabela produtos*

<pre>
| codigo | descricao        | preco | codigo_tipo_produto |
| ------ | ---------------- | ----- | ------------------- |
| 10     | Desktop          | 1200  | 1                   |
| 20     | Laptop           | 1800  | 1                   |
| 30     | Impr. Jato Tinta | 300   | 2                   |
| 40     | Impre. Laser     | 500   | 2                   |
</pre>
<br>

**Consultando Dados de Múltiplas Tabelas**

Para obter informações completas sobre os produtos, incluindo o tipo correspondente, podemos utilizar a seguinte consulta SQL:

```sql
SELECT p.codigo AS Código, p.descricao AS Descrição, p.preco AS Preço, tp.descricao AS Tipo
FROM produtos AS p, tipos_produto AS tp
WHERE p.codigo_tipo_produto = tp.codigo;
```
<br>

**Explicação da Consulta:**

- **`SELECT`:** Especifica os campos que desejamos retornar na consulta.
- **`FROM`:** Indica as tabelas envolvidas na consulta.
- **`WHERE`:** Filtra os resultados com base em uma condição (neste caso, a igualdade entre `p.codigo_tipo_produto` e `tp.codigo`).
- **`AS`:** Permite atribuir apelidos aos campos para facilitar a leitura da consulta.
<br>

**Resultado da Consulta**

<pre>
| codigo | descricao        | preco | codigo_tipo_produto |
| ------ | ---------------- | ----- | ------------------- |
| 10     | Desktop          | 1200  | Computador          |
| 20     | Laptop           | 1800  | Computador          |
| 30     | Impr. Jato Tinta | 300   | Impressora          |
| 40     | Impre. Laser     | 500   | Impressora          |
</pre>
<br>

**Observação Importante**

Quando você utiliza a cláusula `WHERE` para relacionar campos de duas ou mais tabelas em uma consulta SQL, você está, na prática, realizando um **join** entre essas tabelas.

**O que é um JOIN?**

Um JOIN é uma operação em SQL que combina linhas de duas ou mais tabelas em uma única tabela de resultados, com base em uma relação entre colunas comuns a essas tabelas.

**No exemplo anterior:**

```sql
WHERE p.codigo_tipo_produto = tp.codigo;
```

A condição `p.codigo_tipo_produto = tp.codigo` estabelece uma relação entre a tabela `produtos` (representada por `p`) e a tabela `tipos_produto` (representada por `tp`), especificamente entre os campos `codigo_tipo_produto` e `codigo`. Essa condição indica que o sistema deve buscar as linhas onde os valores desses campos são iguais, ou seja, onde um produto está associado ao seu tipo correto.

**Por que não explicitamos o JOIN?**

Em algumas versões do SQL, o JOIN pode ser implícito quando se utiliza a cláusula `WHERE` para relacionar tabelas. No entanto, é uma boa prática utilizar a sintaxe explícita do JOIN para tornar a consulta mais clara e legível. Por exemplo:

```sql
SELECT p.codigo, p.descricao, p.preco, tp.descricao
FROM produtos AS p
INNER JOIN tipos_produto AS tp ON p.codigo_tipo_produto = tp.codigo;
```

**Em resumo:**

Ao usar a cláusula `WHERE` para relacionar campos de diferentes tabelas, você está realizando um JOIN, mesmo que não o especifique explicitamente.
