##### HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
- Protocolo que rege a comunicação na web.
- Permite a troca de informações entre clientes (navegadores) e servidores.
- Ao acessar um site, o navegador faz uma requisição HTTP ao servidor, que responde com os dados solicitados.

###### Comunicação Básica via HTTP
- **Cliente**: Envia uma requisição HTTP ao servidor, solicitando um recurso (ex: página web).
- **Servidor**: Processa a requisição e retorna uma resposta com os dados ou uma mensagem de status.

##### API RESTful
- Interface que permite a comunicação entre sistemas via HTTP.
- Usa métodos HTTP para definir ações sobre recursos:
  - **GET**: Recupera dados.
  - **POST**: Cria um novo recurso.
  - **PUT**: Atualiza um recurso existente.
  - **DELETE**: Exclui um recurso.

###### Métodos HTTP
- **GET**:
  - Objetivo: Recuperar recursos.
  - Exemplo: `GET /api/usuarios` (retorna todos os usuários).
  - Resposta: JSON com os dados solicitados.

- **POST**:
  - Objetivo: Criar um novo recurso.
  - Exemplo: `POST /api/usuarios` com corpo JSON.
  - Resposta: JSON com o novo recurso criado.

- **PUT**:
  - Objetivo: Atualizar um recurso existente.
  - Exemplo: `PUT /api/usuarios/1` com corpo JSON.
  - Resposta: JSON com os dados atualizados.

- **DELETE**:
  - Objetivo: Excluir um recurso.
  - Exemplo: `DELETE /api/usuarios/1`.
  - Resposta: Mensagem de sucesso.

###### Rotas HTTP/HTTPS
- Representam os endpoints da API.
- **URI**: Identificador do recurso (ex: `/api/usuarios/1`).
- Podem incluir parâmetros para filtrar ou especificar recursos.

###### Request (Requisição)
- Composta por:
  - **Método**: GET, POST, PUT, DELETE.
  - **URI**: Caminho do recurso.
  - **Headers**: Informações adicionais (ex: `Authorization`, `Content-Type`).
  - **Body**: Dados enviados (em POST e PUT).
  - **Query Params**: Filtros ou modificações (ex: `?nome=Joao&idade=25`).

###### Response (Resposta)
- Composta por:
  - **Status Code**: Indica o resultado da requisição.
    - `200 OK`: Requisição bem-sucedida.
    - `201 Created`: Recurso criado.
    - `400 Bad Request`: Requisição inválida.
    - `404 Not Found`: Recurso não encontrado.
    - `500 Internal Server Error`: Erro no servidor.
  - **Body**: Dados retornados (geralmente em JSON).

###### JSON (JavaScript Object Notation)
- Formato de dados leve e amplamente utilizado em APIs.
- Estrutura: Pares chave-valor.
- Exemplo:
```json
{
	"id": 1,
	"nome": "João",
	"email": "joao@example.com"
}
```

###### Exemplo Completo de Requisição e Resposta

- **Requisição POST**:
```http
POST /api/usuarios
Host: exemplo.com
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer token12345

{
  "nome": "João",
  "email": "joao@example.com"
}
```

- **Resposta**:
```http
HTTP/1.1 201 Created
Content-Type: application/json

{
  "id": 1,
  "nome": "João",
  "email": "joao@example.com"
}
```

##### Resumo
- HTTP é o protocolo fundamental para comunicação na web.
- APIs RESTful usam métodos HTTP para manipular recursos.
- Requisições incluem métodos, URIs, headers e body.
- Respostas contêm códigos de status e dados em JSON ou XML.