##### Responsabilidades do Back End

###### Lógica de negócios

- O back end é responsável pela lógica que define o que pode ou não ser feito no sistema.
- Controle de quem pode acessar, quais dados podem ser manipulados, e como as respostas serão enviadas ao cliente.

###### Controle de Banco de Dados

- O back end gerencia onde as informações são armazenadas e realiza a manutenção de dados.
- Responsável também por melhorias, como performance e segurança, principalmente em relação a invasões.

###### Escalabilidade

- O back end deve ser capaz de lidar com múltiplas requisições simultâneas sem travar.
- A escalabilidade é crucial para o bom funcionamento do sistema.

###### Tecnologias utilizadas

- Diversas linguagens podem ser usadas no back end, como JavaScript, Python, PHP, C++, e Java.
- **JavaScript** é destacado como a "matadora", devido à sua versatilidade no desenvolvimento tanto do lado do cliente quanto do servidor.

###### Node.js

- Node.js permite a execução de JavaScript no lado do servidor, usando o motor V8 do Google Chrome.
- Antes do Node.js, não havia uma plataforma para rodar JavaScript no servidor.

###### NPM (Node Package Manager)

- **NPM** é um dos maiores repositórios de código aberto, usado para gerenciar pacotes e bibliotecas para Node.js.
- Facilita o uso de funções já criadas por outras pessoas, evitando a reinvenção da roda no desenvolvimento de software.

###### Exemplos práticos

- Utilização de bibliotecas como **Faker** (disponível no NPM) para gerar dados aleatórios, como nomes e CEPs, facilitando o processo de teste.