##### Bibliotecas (Libs) em JavaScript
- Conjuntos de funções, classes e métodos pré-criados que facilitam o desenvolvimento.
- Permitem reutilização de código, evitando a necessidade de implementar funcionalidades do zero.
- Tornam o desenvolvimento mais eficiente e conveniente.

###### Gerenciamento de Pacotes com npm
- **npm (Node Package Manager)**: Ferramenta essencial para gerenciar bibliotecas e pacotes no ecossistema Node.js.
- Permite instalar, atualizar e distribuir bibliotecas de terceiros ou próprias.

###### Principais Comandos do npm
- **npm install** ou **npm i**: Instala uma biblioteca ou pacote.
  - Exemplo: `npm install express` ou `npm i express`.
- **-s** ou **--save**: Salva a biblioteca na seção de dependências do `package.json`.
  - Exemplo: `npm install express -s`.
- **--save-dev** ou **-D**: Salva a biblioteca na seção de dependências de desenvolvimento do `package.json`.
  - Exemplo: `npm install mocha --save-dev` ou `npm i mocha -D`.
- **npm list**: Lista todas as bibliotecas instaladas no projeto.
- **npm audit**: Verifica dependências em busca de vulnerabilidades de segurança.
- **npm uninstall** ou **npm remove**: Remove uma biblioteca ou pacote.
  - Exemplo: `npm uninstall express`.

##### Express.js
- Framework minimalista e flexível para criar aplicações web e APIs em Node.js.
- Simplifica o desenvolvimento, oferecendo uma estrutura robusta para gerenciar rotas e middlewares.

###### Roteamento no Express
- Permite definir rotas para URLs específicas e métodos HTTP:
  - **GET**: Recupera recursos.
  - **POST**: Cria novos recursos.
  - **PUT**: Atualiza recursos existentes.
  - **DELETE**: Exclui recursos.

###### Parâmetros em Rotas
- **Query Parameters (Parâmetros de Consulta)**:
  - Incluídos na URL após o caractere `?`.
  - Exemplo: `https://www.exemplosite.com/pessoa?ativa=true`.
  - Acessados via `req.query`.
- **Route Parameters (Parâmetros de Rota)**:
  - Parte da definição da rota.
  - Exemplo: `https://www.exemplosite.com/pessoa/:id`, onde `:id` é um parâmetro de rota.
  - Acessados via `req.params`.

###### Exemplo de URL
- URL: `https://www.exemplosite.com/pessoa/e6c1213b-b044-4762-a85c-a75f1c99ba94?ativa=true`.
  - **Protocolo**: `https`.
  - **Domínio**: `www.exemplosite.com`.
  - **Caminho**: `/pessoa/e6c1213b-b044-4762-a85c-a75f1c99ba94`.
  - **Parâmetro de Rota**: `e6c1213b-b044-4762-a85c-a75f1c99ba94`.
  - **Parâmetro de Consulta**: `ativa=true`.

##### Trabalhando com o Postman
- Ferramenta para testar APIs.
- **Instalação**: Baixe e instale o Postman.
- **Realizando uma requisição POST**:
  - Configure o método para `POST`.
  - Insira a URL do endpoint.
  - No corpo da requisição, escolha `raw` e selecione `JSON`.
  - Insira os dados a serem enviados:
    ```json
    {
      "nome": "João",
      "email": "joao@example.com"
    }
    ```

###### Definindo Middleware para JSON
- Use `express.json()` para que o Express entenda o corpo da requisição como JSON.
  - Exemplo:
    ```javascript
    const express = require('express');
    const app = express();
    app.use(express.json());
    ```

##### Middleware
- Funções que têm acesso ao objeto de requisição (`req`), ao objeto de resposta (`res`) e à próxima função de middleware.
- Podem:
  - Executar código.
  - Modificar a requisição e a resposta.
  - Finalizar a requisição.
  - Chamar a próxima função de middleware.

##### Resumo
- **Bibliotecas e npm**: Gerenciamento de bibliotecas com npm e principais comandos.
- **Express.js**: Criação de aplicações e APIs, roteamento e gerenciamento de requisições.
- **Parâmetros de Rota e Consulta**: Definição e acesso a parâmetros em rotas.
- **Postman**: Teste de APIs e configuração de middlewares para processar JSON.