##### Fundamentos de Webhooks
###### O que são Webhooks?
- **Definição**: São callbacks HTTP que permitem comunicação **automática e em tempo real** entre sistemas.  
- **Funcionamento**: Uma aplicação (servidor A) envia dados para outra (servidor B) quando um **evento específico** ocorre (ex: pagamento aprovado).  
- **Diferente de APIs**:  
  - API: Cliente faz requisição → Servidor responde.  
  - Webhook: Servidor envia dados → Cliente recebe passivamente.

###### Analogia Prática: Oficina Mecânica vs Webhooks
Imagine que seu pai leva o carro para consertar:  
1. **API Tradicional (Polling)**:  
   - Seu pai **liga para a oficina a cada hora** perguntando se o carro está pronto.  
   - **Problemas**:  
     - Desperdício de tempo e recursos (para seu pai e a oficina).  
     - 99% das chamadas serão inúteis ("Ainda não está pronto").  

2. **Webhook**:  
   - Seu pai **deixa seu número** e recebe **uma ligação quando o carro estiver pronto**.  
   - **Vantagens**:  
     - Comunicação **eficiente e sob demanda**.  
     - Economia de recursos para ambos os lados.

###### Tradução Técnica  
| Oficina Mecânica       | Mundo Web                  |  
|------------------------|----------------------------|  
| Carro sendo consertado | Processamento demorado     |  
| Ligar a cada hora       | Polling (API tradicional)  |  
| Deixar número          | Configurar endpoint webhook|  
| Ligação da oficina      | Requisição POST do webhook |  

**Exemplo de Polling Ineficiente**:  
```javascript  
// Verifica a cada 10 segundos se há atualizações  
setInterval(async () => {  
  const resposta = await fetch('https://api.com/status');  
  if (resposta.novosDados) processarDados();  
}, 10000);
```

**Exemplo com Webhook**:
```js
// Recebe dados apenas quando houver eventos  
app.post('/webhook', (req, res) => {  
  processarDados(req.body); // Executa ação imediatamente  
  res.sendStatus(200);  
});  
```

###### Por que Evitar Polling?
1. **Desperdício de Recursos**:
    - CPU e banda são consumidos em requisições vazias.
2. **Latência**:
    - Dados só são atualizados no próximo intervalo de polling.
3. **Custo Financeiro**:
    - Nuvem cobra por requisição/tráfego (ex: AWS Lambda, API Gateway).

##### Resumo
- **Webhooks** são ideais para **eventos assíncronos** (ex: notificações).
- **APIs** são melhores para **requisições sob demanda** (ex: buscar dados).